This silly boy is still thinking about the village
ក្មេងល្ងង់ម្នាក់នេះ នៅតែគិតដល់ភូមិ
No
ទេ
It is rare to meet such an interesting person
កម្រជួបមនុស្សគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍បែបនេះណាស់។
He must not get away
គាត់មិនត្រូវរត់ចេញទេ។
I'm sleepy I'm sleepy
ខ្ញុំងងុយគេងខ្ញុំងងុយគេង
We'll discuss the matter of returning to the village tomorrow
យើង​នឹង​ពិភាក្សា​ពី​រឿង​ត្រឡប់​ទៅ​ភូមិ​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
All right
ត្រឹមត្រូវ
Master, go to bed early
លោកគ្រូ ឆាប់ចូលគេង
Read
អាន
Read a script
អានស្គ្រីប
Don't stop until I go to bed
កុំឈប់រហូតដល់ខ្ញុំចូលគេង
From then on
ចាប់ពីពេលនោះមក
Have fun and worship her as a teacher
ចូរអរសប្បាយហើយថ្វាយបង្គំនាងជាគ្រូ
Come here, come here
មកទីនេះ មកទីនេះ
Come here
មក​នេះ
Kneel down
លុតជង្គង់
Hurry up
ប្រញាប់​ឡើង
One two three
មួយ​ពីរ​បី
Master
មេ
How do I feel that I have walked this road twice
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែលខ្ញុំបានដើរផ្លូវនេះពីរដង
How dare you question your master
តើអ្នកហ៊ានសួរចៅហ្វាយរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េច
You can't find your way. It must be your bad eyes
អ្នកមិនអាចរកផ្លូវរបស់អ្នកបានទេ។  វាត្រូវតែជាភ្នែកអាក្រក់របស់អ្នក។
Go back to your stockade
ត្រលប់ទៅឃ្លាំងរបស់អ្នក។
Why do you want me to find my way
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំរកផ្លូវរបស់ខ្ញុំ
I
ខ្ញុំ
I can't go back now
ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេឥឡូវនេះ
Why
ហេតុអ្វី?
Because
ដោយសារតែ
Because I still have
ដោយសារតែខ្ញុំនៅតែមាន
More important tasks to be accomplished
កិច្ចការសំខាន់ៗបន្ថែមទៀតដែលត្រូវសម្រេច
What kind of mission
តើបេសកកម្មបែបណា
This way
ផ្លូវ​នេះ
She clearly didn't know the way back to the stockade
នាងច្បាស់ជាមិនដឹងផ្លូវត្រឡប់ទៅឃ្លាំងស្តុកវិញទេ។
I heard that the stockade owner hates eating coriander most
ខ្ញុំបានលឺថាម្ចាស់ឃ្លាំងស្អប់ការបរិភោគផ្កាខាត់ណាខៀវបំផុត។
Don't
កុំ
She is not the stockade leader at all
នាងមិនមែនជាអ្នកដឹកនាំស្តុកទាល់តែសោះ
Why are you leaving?
ហេតុអ្វី​អ្នក​ចាកចេញ?
Coming
មកដល់
No, I have to try her
ទេ ខ្ញុំត្រូវតែសាកល្បងនាង
There are cockroaches
មានសត្វកន្លាត
Not afraid, not afraid, I'm here
មិនខ្លាច មិនខ្លាច ខ្ញុំនៅទីនេះ
Not to say
មិនមែននិយាយទេ។
Is the stockade owner most afraid of cockroaches
ម្ចាស់ឃ្លាំងខ្លាចសត្វកន្លាតជាងគេ
If she wasn't the stockade leader
ប្រសិនបើនាងមិនមែនជាអ្នកដឹកនាំស្តុក
The code in the village
កូដនៅក្នុងភូមិ
How could she know
តើនាងអាចដឹងដោយរបៀបណា
Vernacular script
អក្សរសាស្ត្រ
Where are you going
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា
I go to the toilet
ខ្ញុំទៅបង្គន់
Where is the script
តើស្គ្រីបនៅឯណា
Which one
មួយ​ណា
It's the stockade owner she read
វាជាម្ចាស់ស្តុកដែលនាងអាន
You mean the little aunt, don't you
អ្នកមានន័យថាមីងតូចមែនទេ?
To this book
ដល់សៀវភៅនេះ។
In this book
នៅក្នុងសៀវភៅនេះ។
Why is there a secret code of Naihe Village
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​កូដ​សម្ងាត់​របស់​ភូមិ​ណៃហឺ?
After Naihe Village surrendered to the court,
បន្ទាប់​ពី​ភូមិ​ណៃ​ហឺ ប្រគល់​ខ្លួន​ឲ្យ​តុលាការ។
The secret code of the past is known all over the world
លេខកូដសម្ងាត់នៃអតីតកាលត្រូវបានគេស្គាល់ទូទាំងពិភពលោក
As for the script
ចំពោះស្គ្រីប
In pursuit of the wonderful degree of the story,
ក្នុងការស្វែងរកកម្រិតដ៏អស្ចារ្យនៃរឿង,
Of course, you have to write half-truths
ជាការពិតណាស់ អ្នកត្រូវតែសរសេរការពិតពាក់កណ្តាល
She really is not the stockade leader
នាងពិតជាមិនមែនជាមេដឹកនាំស្តុកទុកទេ។
Let me ask you something
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ
If a girl
ប្រសិនបើក្មេងស្រី
Pretending to be your boss
ធ្វើពុតជាចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
Close to you and instruct you
នៅជិតអ្នកហើយណែនាំអ្នក។
What exactly is it for
តើវាសម្រាប់អ្វីពិតប្រាកដ
That's like you want to be your wife
វាដូចជាអ្នកចង់ធ្វើជាប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Like me
ដូច​ខ្ញុំ
Right
ត្រូវហើយ។
Storyteller
អ្នកនិទានរឿង
Sell this to me
លក់នេះឱ្យខ្ញុំ
This book is out of date. It's half price for you
សៀវភៅនេះហួសសម័យហើយ។  វាជាតម្លៃពាក់កណ្តាលសម្រាប់អ្នក
To
ទៅ
This one has no brains
ម្នាក់នេះគ្មានខួរក្បាលទេ។
I have a brain this time
ពេលនេះខ្ញុំមានខួរក្បាលហើយ។
Although she is a little cranky
ថ្វីត្បិតតែនាងតូចចិត្តក៏ដោយ។
But it's cute to smile
ប៉ុន្តែវាគួរឱ្យស្រលាញ់ក្នុងការញញឹម
Be my maiden
ធ្វើជាស្រីរបស់ខ្ញុំ
It's not that you can't
វាមិនមែនថាអ្នកមិនអាចទេ។
Lady, please drink tea
ស្ត្រីសូមផឹកតែ
It's too strong
វាខ្លាំងពេក
I can't sleep after drinking
ខ្ញុំមិនអាចគេងបានទេបន្ទាប់ពីផឹក
I'm sorry I'm sorry
ខ្ញុំសុំទោសខ្ញុំសុំទោស
You try it again
អ្នកសាកល្បងវាម្តងទៀត
You can't make tea well
អ្នកមិនអាចធ្វើតែបានល្អទេ។
What's the use of asking you
សួរថាប្រើអ្វី?
Lady
ស្ត្រី
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
This strength is OK
កម្លាំងនេះមិនអីទេ។
Didn't you eat
តើអ្នកមិនបានញ៉ាំទេ។
Make a little effort
ប្រឹងប្រែងបន្តិច
Good good
ល្អ​ល្អ
What about this
ចុះរឿងនេះ
It hurts me to death
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់រហូតដល់ស្លាប់
I'm so miserable
ខ្ញុំ​វេទនា​ណាស់។
If she really becomes my wife,
បើនាងក្លាយជាប្រពន្ធខ្ញុំមែន
For the rest of my life
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
Won't there never be a day to turn over
នឹងមិន​មាន​ថ្ងៃ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
No
ទេ
I have to run quickly
ខ្ញុំត្រូវរត់យ៉ាងលឿន
Where are you going
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា
I'll I'll go to the toilet
ខ្ញុំនឹងទៅបង្គន់
Convenient
ងាយស្រួល
The toilet is over there
បង្គន់គឺនៅទីនោះ
Look at me
មើល​មក​ខ្ញុំ
I'm sleepy
ខ្ញុំ​ងងុយគេង
I'll go now
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ
Go now
ទៅឥឡូវនេះ
Afraid you'll get lost
ខ្លាចថាអ្នកនឹងវង្វេង
I'm waiting for you here on purpose
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះដោយចេតនា
You're not done yet
អ្នកមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
Going to the toilet so often
ទៅបង្គន់ញឹកញាប់
I may not be in good health
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនមានសុខភាពល្អទេ។
Who said that
អ្នកណាថា
You are not the stockade leader at all
អ្នកមិនមែនជាអ្នកដឹកនាំស្តុកទាល់តែសោះ
I
ខ្ញុំ
You are just imitating the stockade leader in the script
អ្នកគ្រាន់តែយកតម្រាប់តាមអ្នកដឹកនាំស្តុកទុកក្នុងស្គ្រីបប៉ុណ្ណោះ។
I don't know why you pretend to be the stockade leader
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុតជាមេដឹកនាំស្តុកទុក
But I don't have time to act with you
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានពេលដើម្បីធ្វើសកម្មភាពជាមួយអ្នកទេ។
She wants to play with you
នាងចង់លេងជាមួយអ្នក
Maybe it's you
ប្រហែលជាវាជាអ្នក។
Think you're funny
គិតថាអ្នកកំប្លែង